♪ ♪
안녕하세요, 제 이름은 Balraj이고, 저는 Xcode 팀의 엔지니어입니다.
오늘, 저는 Xcode 13의 앱 배포에 대해 말씀드리고 싶습니다.
앱을 배포하는 다양한 방법이 있으며, 오늘은 App Store Connect에 앱을 업로드하는 방법, App Store Connect 외부의 배포 옵션 및 배포를 자동화하는 방법에 대해 논의할 것입니다.
나는 또한 Xcode 13의 배포 워크플로우에 추가한 새로운 기능을 검토할 것이므로, 앱을 배포하는 것이 처음이든 백 번째이든 이 세션의 콘텐츠가 가치가 있다는 것을 알게 될 것입니다.
최근에, 나는 꽤 많은 베이킹을 해왔기 때문에, 다른 사람들이 베이커를 시작할 수 있도록 앱을 만드는 데 영감을 받았다.
베이커는 사람들이 다양한 종류의 빵과 구운 음식을 만드는 것을 도울 것이다.
저는 최근에 베이커 iOS 앱의 첫 번째 빌드를 완료하고, 광범위하게 테스트했으며, 피드백을 위해 베타 테스터에게 앱을 배포하고 싶습니다.
베타 테스트를 위해, 저는 앱의 베타 빌드를 배포하고 피드백을 받는 서비스인 TestFlight에서 제 앱을 사용할 수 있기를 바랍니다.
TestFlight에서 Baker 빌드를 사용할 수 있도록 하려면, 먼저 App Store Connect에 빌드를 업로드해야 합니다.
App Store Connect는 TestFlight에서 Baker의 빌드를 관리하고 개발자 팀의 설정을 구성할 수 있는 곳입니다.
App Store Connect는 또한 App Store를 위한 Baker의 빌드를 관리할 곳이다.
따라서 TestFlight 또는 App Store에서 Baker를 사용할 수 있도록 하든, 먼저 Baker 빌드를 App Store Connect에 업로드해야 합니다.
나는 Baker의 베타 빌드를 Xcode에서 바로 App Store Connect에 업로드할 것이므로, 배포 프로세스는 내가 앱을 개발했던 곳에서 바로 시작됩니다.
Xcode 13에는 App Store Connect 또는 로컬 컴퓨터에서 설정을 수행하지 않고도 Baker를 업로드할 수 있는 배포의 흥미로운 새로운 변경 사항이 있습니다.
Xcode 13의 첫 번째 새로운 추가 사항은 업로드하기 전에 Xcode에서 직접 앱 레코드를 만들 수 있다는 것입니다.
다음으로, Xcode는 배포 과정에서 앱의 빌드 번호를 관리할 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 클라우드 서명을 통해 인증서와 개인 키는 클라우드에 저장되므로 자동 서명을 사용할 때 더 이상 로컬에서 수동으로 설정할 필요가 없습니다.
Xcode에서 App Store Connect에 Baker 앱을 업로드하여 이 모든 것이 어떻게 작동하는지 살펴봅시다.
저는 베이커 프로젝트를 열었고, 업로드할 준비가 되었습니다.
내가 가장 먼저 필요한 것은 배포를 위해 처리할 수 있는 베이커 앱의 빌드이다.
이러한 유형의 빌드를 수행하려면, Baker가 지원되는 모든 iOS 장치에서 실행될 수 있도록 해야 하기 때문에 먼저 도구 모음에서 모든 iOS 장치 실행 대상을 선택할 것입니다.
그런 다음 메뉴 표시줄에서 제품을 선택하고 아카이브를 클릭하세요.
아카이브는 배포할 때 사용될 앱과 팀에 대한 메타데이터가 포함된 애플리케이션의 개발자 서명 릴리스 빌드입니다.
보관 작업이 완료되면, Xcode 주최자가 자동으로 나타납니다.
구축된 아카이브는 자동으로 선택되며, 이는 내가 배포에 사용하고 싶은 것이다.
오른쪽의 검사관에서 버전, 번들 ID, 팀 이름 및 배포를 위해 오른쪽 상단 모서리에 있는 큰 파란색 버튼과 같은 아카이브에 대한 정보도 볼 수 있습니다.
아카이브를 저장하는 것 외에도, 주최자는 충돌, 에너지, 통찰력 및 지표와 같은 모든 앱에 대한 다양한 앱 분석을 볼 수 있는 곳이기도 합니다.
베이커가 베타 테스트를 받고 있기 때문에, 나는 앱이 어떻게 실행되고 있는지에 대한 통찰력을 얻기 위해 확실히 여기에서 다시 확인할 것이다.
배포를 시작하려면, 현재 선택한 아카이브를 사용하고 앱 배포 버튼을 클릭하겠습니다.
배포의 첫 번째 단계는 내가 베이커를 어떻게 배포하고 싶은지 선택하는 것이다.
App Store Connect는 기본 방법이며, 여기가 제가 업로드하고 싶은 곳이기 때문에 선택한 상태로 두겠습니다.
Ad Hoc 및 Enterprise와 같이 이 창에 표시된 앱을 배포하는 다양한 추가 방법이 있으며, 나중에 더 자세히 살펴보겠습니다.
App Store Connect에 계속 업로드하려면, 배포 도우미의 오른쪽 하단 모서리에 있는 다음을 클릭할 것입니다.
그리고 나서 나는 업로드할지 내보내고 싶은지 묻는 단계로 넘어갔다.
업로드는 내 아카이브를 가지고 업로드를 위해 패키지된 앱의 형식인 IPA에 서명하고 생성하여 App Store Connect로 보내는 반면, Export는 IPA를 구축하고 정확히 같은 방식으로 콘텐츠에 서명합니다.
유일한 차이점은 Xcode가 IPA를 App Store Connect에 업로드하지 않고 컴퓨터의 지정된 디렉토리로 이동한다는 것입니다.
이 IPA는 나중에 Transporter를 사용하여 App Store에 제출할 수 있습니다.
지금 당장 베이커를 앱스토어 커넥트에 업로드하고 싶기 때문에, 업로드를 선택한 상태로 두고 다음을 클릭하여 계속할 것입니다.
Xcode는 이제 App Store Connect 상태를 확인하고 다양한 배포 설정 단계를 수행합니다.
Xcode 13의 새로운 기능, Baker의 실제 빌드를 업로드하기 전에 필요한 App Store Connect에서 앱 레코드를 만드는 프롬프트가 표시됩니다.
앱 레코드 생성 단계는 베이커 아카이브 및 시스템 설정에서 파생된 앱 이름, 번들 ID 및 기본 언어와 같은 속성에 대한 기본값을 제공합니다.
저는 기본 옵션에 만족하기 때문에, 다음을 클릭하겠습니다.
Xcode는 이제 App Store Connect에서 필요한 앱 레코드를 생성합니다.
앱 레코드는 베이커의 업로드된 모든 빌드를 볼 수 있는 곳이며 TestFlight, 인앱 구매, 가격 정보 등을 설정할 수 있는 곳입니다.
Baker 앱 레코드는 이제 App Store Connect에서 사용할 수 있으며 앱 목록에서 볼 수 있습니다.
새로 생성된 베이커 앱 레코드는 베이커의 모든 빌드가 관리되는 곳이 될 것이므로, 후속 업로드를 수행할 때 새 앱 레코드를 다시 만들 필요가 없습니다.
Xcode가 Baker 앱 레코드를 만들고 App Store Connect 설정을 확인한 후, 아카이브의 내용과 앱 배포 방법에 따라 결정되는 옵션 목록이 제공됩니다.
비트코드를 위해 빌드하고 싶습니다. 내 앱의 충돌 보고서가 상세하고 설명되도록 기호를 포함하고 싶습니다. 베이커의 빌드 번호가 모든 프레임워크에서 일관성이 있는지 확인하고 싶습니다. 따라서 기본값을 선택하고 다음을 클릭하여 계속하시겠습니까.
나는 이제 베이커에 어떻게 서명하고 싶은지 묻는 페이지로 끌려갔다.
서명은 베이커가 신뢰할 수 있는 개발자로부터 왔는지 확인하고 소프트웨어가 안전하게 실행되도록 하는 데 사용됩니다.
나에게 제공된 두 가지 옵션은 자동 서명과 수동 서명이다.
자동 서명을 통해 Xcode는 서명을 처리할 수 있으며, 수동은 서명 프로세스를 완전히 제어하고 싶을 때를 위한 것입니다.
Xcode가 서명을 처리하기를 원하므로, 자동 서명을 계속 확인하고 다음을 클릭하여 계속하겠습니다.
Xcode는 이제 베이커 아카이브를 IPA로 변환하고 배포를 위해 서명할 것이다.
배포 워크플로우의 자동 서명은 로컬 기계 설정 없이 서명이 작동하게 하는 몇 가지 흥미로운 변화를 겪었습니다.
서명 과정에는 내가 신뢰할 수 있는 개발자임을 확인하기 위해 인증서와 개인 키가 필요합니다.
로컬로 서명할 때, 내 컴퓨터에 배포 인증서와 개인 키가 설치되어 있는지 확인해야 하며, 이는 종종 배포 워크플로우에 들어가기 전에 수동 설정이 필요합니다.
Xcode 13에서 자동 서명을 사용할 때 인증서 설정이 필요하지 않습니다.
인증서와 개인 키는 이제 서명 작업이 이루어지는 클라우드에 안전하게 저장할 수 있습니다.
이것은 자동 서명을 사용할 때 인증서를 전혀 설정할 필요가 없다는 것을 의미합니다.
이 새로운 스타일의 서명은 App Store 업로드, 개발자 ID 및 엔터프라이즈 배포와 같은 Xcode의 모든 배포 방법에서 지원됩니다.
클라우드 서명은 모든 서명 자산을 관리하고 앱에 서명함으로써 무대 뒤에서 완전히 작동합니다.
이것이 어떻게 작동하는지 더 자세히 살펴봅시다.
Xcode는 개발자가 서명한 베이커 앱을 아카이브에 넣고 부분 서명을 생성합니다.
이 부분 서명에는 앱 내 콘텐츠의 해시가 포함되어 있습니다.
그런 다음 해당 해시 사본이 서버로 전송되며, 서버는 개인 키와 인증서를 사용하여 클라우드에서 앱에 서명합니다.
그런 다음 서명의 나머지 부분을 반환하고 서명 과정을 완료하기 위해 부분 서명에 삽입합니다.
이제 자동 및 클라우드 서명을 사용하여 App Store Connect에 업로드할 수 있는 완전히 배포 서명된 Baker 앱이 있습니다.
App Store Connect에서 관리자 또는 계정 소유자 역할을 하는 사람은 누구나 기본적으로 App Store Connect 배포에 대한 클라우드 서명을 할 수 있습니다.
개발자 역할을 가진 사람이 클라우드 서명을 사용하여 Baker를 업로드하기를 원한다면, 클라우드 관리 배포 인증서 액세스 확인란을 선택하여 App Store Connect에 대한 권한을 부여할 수 있습니다.
Xcode는 이제 Baker 앱의 패키징 및 클라우드 서명을 완료했으며 App Store Connect에 업로드하기 전에 요약 페이지를 보여줍니다.
사용된 인증서 유형, 버전 번호 및 Baker 앱이 서명된 자격과 같은 정보를 볼 수 있습니다.
나는 내가 보는 것에 만족하기 때문에, 계속해서 업로드를 클릭할 것이다.
이제, Xcode는 Baker의 첫 번째 빌드를 App Store Connect에 업로드할 것이다.
이제, App Store Connect에 접속하면, 이전에 만든 앱 레코드 Xcode에서 Baker의 첫 번째 빌드를 볼 수 있습니다.
여기서부터, 나는 TestFlight를 위해 Baker를 설정하고 베타 테스트를 시작할 수 있을 것이다.
TestFlight용 App Store Connect 및 App Store에서 앱을 설정하는 방법에 대한 자세한 내용은 설명의 가이드를 참조하십시오.
베이커가 TestFlight와 베타 테스트를 받은 후, 나는 많은 버그와 피드백을 해결했다.
이제 필요한 업데이트와 함께 내 앱의 다른 빌드를 업로드하고 싶습니다.
그 과정은 우리가 방금 겪은 것과 거의 똑같아 보인다.
원하는 변경 사항으로 앱을 보관하고 Xcode Organizer를 통해 배포할 것입니다.
두 가지 차이점이 있을 것이다.
첫째, 앱 레코드를 다시 만들 필요가 없으며, 둘째, App Store Connect는 각 빌드를 유지하고 버전과 빌드 번호를 사용하여 차별화하기 때문에 Baker의 빌드 번호가 다른지 확인해야 합니다.
보관하기 전에 프로젝트 파일의 빌드 번호를 수정하여 이것을 할 수 있습니다.
하지만 내 빌드 번호를 관리하고 싶지 않다면, 배포 워크플로우는 이제 나를 위해 이것을 할 수 있다.
Xcode 13의 새로운 기능, Xcode가 App Store Connect에서 이미 사용된 빌드 번호로 배포하고 있거나 증가하지 않는 경우, 아카이브의 빌드 번호를 유효한 것으로 증가시키는 것을 제안할 것입니다.
Xcode가 선택한 빌드 번호를 보려면 버전 및 빌드 번호 관리 옵션을 살펴보세요.
배포 워크플로우가 내 빌드 번호를 관리하도록 했기 때문에, 나는 Baker의 첫 번째 업로드와 정확히 같은 과정을 따랐고, 이제 App Store Connect에서 Baker의 두 번째 빌드를 가지고 있다.
베타 빌드를 출시하고 피드백을 처리하는 이 주기는 App Store 출시에 필요한 원하는 품질을 충족하는 빌드가 있을 때까지 계속될 것입니다.
App Store에서 Baker를 얻기 위해, App Store Connect에서 TestFlight 빌드 중 하나를 홍보하거나, 이전에 했던 것과 똑같은 방식으로 주최자의 다른 빌드를 App Store Connect에 업로드할 수 있습니다.
베이커가 앱 스토어에 있으면, 베이커 앱에 새로운 기능, 버그 수정 및 개선 사항을 추가하는 작업을 계속할 수 있습니다.
TestFlight 또는 App Store의 다음 업로드가 준비되면, Xcode에서 같은 과정을 다시 따를 수 있습니다.
클라우드 서명, 앱 레코드 생성 및 빌드 번호 관리와 같은 Xcode 13의 배포 워크플로우에 새로 추가된 덕분에 이제 App Store Connect에서 사전 기계 설정이나 설정 없이 앱을 배포할 수 있습니다.
이것은 당신의 앱을 그 어느 때보다 간소화되게 배포할 수 있게 합니다.
Xcode는 다양한 배포 옵션을 제공합니다.
Mac 앱을 시작으로 앱을 배포하기 위한 몇 가지 다른 옵션을 살펴봅시다.
베이커를 포함한 대부분의 iOS 앱은 기본적으로 애플 실리콘 맥에서 사용할 수 있습니다.
이 설정을 구성하려면, 베이커 앱 레코드의 개인 정보 보호 및 가용성 섹션으로 갈 수 있습니다.
하지만 저는 베이커가 인텔 맥에서도 사용할 수 있기를 바랍니다. 그래서 저는 맥 카탈리스트 버전이나 베이커의 네이티브 맥 버전을 만들 수 있고, 그런 다음 제 앱을 전 세계에 배포하는 방법에 대한 두 가지 옵션이 있을 것입니다.
iOS와 동일한 방식으로 클라우드에 서명하고 배포하여 Mac Baker 앱의 빌드를 Mac App Store에 배포할 수 있습니다.
iOS 앱과 동일한 번들 ID를 사용하는 경우, 내 Mac 앱은 iOS 버전과 동일한 앱 레코드를 사용합니다.
이것은 또한 인앱 구매와 같은 특정 기능이 두 플랫폼에서 공유된다는 것을 의미합니다.
MacOS Monterey에서 새로 사용할 수 있기 때문에 TestFlight에서 Mac 앱을 사용할 수 있습니다.
이것은 내가 모든 애플 플랫폼에서 베이커의 베타 테스트를 위해 TestFlight를 사용할 수 있다는 것을 의미한다.
사람들이 Mac App Store 외부에서 Baker를 다운로드하기를 원한다면, 개발자 ID를 사용하여 앱을 배포하도록 선택할 수 있습니다.
개발자 ID 배포 클라우드는 베이커에게 개발자 ID 인증서를 서명하고 공증으로 알려진 과정에서 맬웨어 검사를 위해 앱을 업로드합니다.
베이커가 서명되고 공증되면, macOS는 앱이 모든 Mac에서 실행될 것이라고 믿을 것이다.
개발자 ID 및 공증 사용 배포에 대한 자세한 내용은 "공증에 관한 모든 것" 세션을 참조하십시오.
개발자 ID와 Mac App Store는 macOS를 위한 두 가지 주요 배포 방법이며, 둘 다 앱을 세상에 출시하기 위한 훌륭한 옵션입니다.
이제 Mac에서 배포하는 다양한 방법을 살펴보았습니다. iOS에서 앱을 배포하는 몇 가지 방법을 더 살펴보겠습니다.
가끔, 나는 내 팀원들에게 베이커의 배포 서명 빌드를 직접 보내고 싶다.
이것은 버그 수정 테스트, 실험적인 새로운 기능 테스트 또는 기타 다양한 이유로 수행될 수 있습니다.
이 사용 사례를 위해, 나는 임시 배포를 사용하고 싶을 것이다.
임시 배포를 통해 Baker가 장치 유형당 팀에 등록된 최대 100개의 장치에서 실행할 수 있도록 서명할 수 있습니다.
Xcode를 사용하여 임시 배포 옵션을 선택하고, 앱을 내보낸 다음, 등록된 장치로 Baker를 팀원 중 한 명에게 보낼 수 있습니다.
마지막으로, 우리 팀은 회사 내에서 내부적으로 배포하고 싶은 Campus Explorer라는 앱을 가지고 있습니다.
Xcode는 이러한 방식으로 배포할 수 있는 두 가지 옵션을 제공합니다: 사용자 지정 앱과 엔터프라이즈 배포.
사용자 지정 앱을 사용하려면, App Store Connect에 배포하고 사용자 지정 앱을 설정할 수 있습니다.
둘째, 기업 프로그램을 통해 개인적으로 배포하고 싶다면, 주최자에서 기업 배포 방법을 선택할 수 있습니다.
사용자 지정 앱 배포에 대한 자세한 내용은 "Apple Business Manager를 사용한 사용자 지정 앱 배포" 세션을 참조하십시오.
우리는 이제 다양한 방법과 다양한 빌드를 위해 베이커를 배포했습니다.
시간이 지남에 따라, 나는 배포할 때 동일한 옵션과 방법을 지속적으로 선택할 것이므로, 배포 프로세스 자동화를 시작하고 싶습니다.
배포 자동화는 하나의 지속적인 워크플로우에서 앱을 구축, 테스트 및 배포할 수 있기 때문에 지속적인 통합 서비스를 사용할 때 특히 좋습니다.
새로운 Xcode Cloud CI 서비스는 이에 적합합니다.
애플리케이션을 빌드하고 테스트하면, Xcode Cloud는 App Store Connect에 앱의 자동 배포를 지원합니다.
Xcode Cloud에서 앱을 설정하고 배포하는 방법을 배우려면, "Xcode Cloud 워크플로우 탐색" 세션을 살펴보세요.
다른 CI 서비스를 사용하여 배포를 자동화하거나 컴퓨터에서 로컬로 자동화하려면 Xcode 명령줄 도구인 xcodebuild를 사용할 수 있습니다.
`xcodebuild -exportArchive` 명령은 배포를 자동화하는 데 사용되며, 아카이브, 내보내기 옵션 plist 및 자격 증명을 사용합니다.
베이커의 첫 번째 업로드에서 했던 것처럼 Xcode에서 아카이브를 만들거나, xcodebuild의 아카이브 명령을 사용하여 빌드할 수 있습니다.
빌드된 아카이브를 참조하려면, `-archivePath` 인수를 사용하고 빌드된 아카이브로 경로를 전달할 것입니다.
다음은 앱 배포 레시피와 같은 내보내기 옵션 plist입니다.
이것은 내가 Xcode의 배포 워크플로우에서 수동으로 선택한 모든 옵션이 지정된 곳이다.
IPA를 내보내면, 내보내기 옵션 plist는 선택한 모든 옵션과 함께 내보낸 디렉토리에 저장됩니다.
우리가 Baker를 App Store Connect에 업로드했을 때, 업로드 선택, 비트코드 활성화, 자동 서명 선택과 같은 옵션을 추적하는 내보내기 옵션 plist가 생성되었습니다.
Xcodebuild가 이 plist를 사용하면 Xcode에서와 정확히 동일한 옵션을 선택하여 배포됩니다.
내보내기 옵션 plist에서 사용할 수 있는 옵션 목록을 보려면, 명령줄에서 `xcodebuild -help`를 실행할 수 있습니다.
내보내기 옵션 plist를 지정하려면, plist 파일의 경로와 함께 `-exportOptionsPlist` 인수를 전달해야 합니다.
마지막으로, 성공적으로 클라우드 서명하고 App Store에 업로드하기 위해 xcodebuild가 유효한 자격 증명에 액세스할 수 있는지 확인해야 합니다.
이것을 하는 방법은 두 가지가 있다.
첫 번째 방법은 xcodebuild를 실행하기 전에 Xcode에 로그인하는 것이며, 세션은 일정 기간 동안 내 컴퓨터에서 지속됩니다.
Xcode로 로그인하면, 필요한 유일한 플래그는 xcodebuild가 Apple Developer 웹사이트와 통신할 수 있는 권한을 부여하는 `-allowProvisioningUpdates`입니다.
Xcode 13의 새로운 기능, App Store Connect 키를 사용하여 Xcode에 로그인하지 않고도 xcodebuild에 로그인할 수 있습니다.
키는 App Store Connect에서 가져와서 xcodebuild로 전달할 수 있습니다.
필요한 세 가지는 `-authenticationKeyIssuerID`를 사용하여 xcodebuild에 전달되는 발행인 ID입니다; `-authenticationKeyID`를 사용하여 전달되는 키 ID; 마지막으로, API 키 다운로드 버튼을 사용하여 API 키를 다운로드해야 합니다.
다운로드한 파일의 경로는 `-authenticationKeyPath`를 사용하여 xcodebuild로 전달할 수 있습니다.
Xcodebuild는 여전히 개발자 웹사이트와 통신해야 하기 때문에 여전히 프로비저닝 업데이트를 허용해야 합니다.
그것과 모든 App Store Connect 키를 갖게 되면, xcodebuild가 앱을 배포하는 데 필요한 자격 증명을 갖게 됩니다.
이제 아카이브, 내보내기 옵션 plist 및 자격 증명이 있으므로 전체 xcodebuild 명령을 구성하는 데 필요한 모든 것이 있습니다.
여기 베이커의 배포를 자동화하기 위한 명령을 위해 조립된 모든 요소가 있습니다.
나는 일주일에 한 번 베타 테스터에게 업데이트를 계속 제공하고 싶기 때문에, 배포를 위해 이 명령을 사용하여 이 작업을 수행하도록 CI를 설정할 것이다.
그리고 그것이 Xcode 13을 사용하여 앱을 배포하는 모든 방법입니다.
TestFlight 및 App Store용 App Store Connect 배포부터 개발자 ID, 임시 및 엔터프라이즈와 같은 배포 방법까지.
그런 다음, 마지막으로, 배포 프로세스를 자동화하기 위해, xcodebuild 또는 Xcode Cloud CI 서비스를 사용할 수 있습니다.
Xcode Cloud를 사용하여 앱을 배포하는 방법에 대한 자세한 내용은 "Explore Xcode Cloud workflows" 세션을 참조하십시오. 다른 배포 방법에 대한 자세한 내용은 "App Distribution — From Ad Hoc to Enterprise" 세션에 몇 가지 유용한 정보가 있습니다.
들어주셔서 정말 감사합니다, 그리고 멋진 WWDC를 보내세요!
[쾌활한 음악].